=Tuer un oiseau chanteur=
(Adapté de
« L'oiseau tue sept personnes » de Shen Xiaoguan)
=Épisode 4=
(Jiang Saw n'a vu que du noir et blanc)
Si je dois partir,
Je peux me tenir n'importe où.
Mais j'ai des choses à faire.
Je ne peux pas partir.
Merci pour vos conseils.
Pouvez-vous parler un peu plus près ?
Maître Jiang, regardez ici.
Combien de brins bleus
Et il y a des mèches rouges ?
Bleu.
- Rouge.
- Oui.
Comptez-les soigneusement.
Lorsque vous aurez terminé, fermez les yeux.
J'ai quelque chose à vous demander.
Vous avez quelque chose à me demander ?
Bleu.
Rouge.
Pas de bleu.
Pas de rouge non plus.
Pourquoi?
Pourquoi n'y a-t-il ni bleu ni rouge ?
Vous n'êtes pas très doué.
Vous avez même échoué à semer la confusion dans son esprit.
Ce ne peut pas être de ma faute.
Alors à qui la faute ?
Ce sont ses yeux.
Jiang Chun.
Oui.
Il y a 13 ans,
Vous habitiez dans le comté de Huachang, n'est-ce pas ?
Oui.
Quel âge aviez-vous alors ?
14.
Vous avez ramassé une tête coupée,
n'est-ce pas ?
Oui.
Comment avez-vous trouvé cette tête ?
Je ne l'ai pas ramassé moi-même.
JE...
Je suis allé le chercher.
Cette nuit-là,
Il a plu abondamment.
Mon père a glissé pendant son service
et s'est cassé la jambe.
Le bureau du magistrat
n'a pas souhaité le réembaucher.
Je voulais interroger
à nouveau les collègues de mon père
intercéder en sa faveur.
Mais je crois que je me suis perdu.
La pluie était forte,
Et il faisait sombre tout autour.
Je me suis abrité sous un avant-toit au hasard.
Par coïncidence,
J'ai entendu deux personnes
parler à l'intérieur d'une maison.
Il est presque ruiné.
Apportez-
le demain au bureau du magistrat pour obtenir la récompense.
Et la récompense offerte par ce monsieur
devrait pouvoir nous permettre de
vivre confortablement pendant quelques années.
L'endroit est-il sûr ?
La pente de Qili est un endroit où personne ne va.
Je n'avais pas compris
ce qu'ils disaient à ce moment-là.
à la seule différence qu'il y avait une récompense.
S'il y avait de l'argent,
Je pourrais engager un médecin
pour soigner la jambe de mon père.
Je craignais qu'ils ne déterrent le trésor
le lendemain,
Alors j'ai couru jusqu'à la pente de Qili ce soir-là.
Depuis la pente,
J'ai déterré la tête disparue depuis longtemps
de Shen Xiu, la victime du meurtre.
Je crois avoir entendu parler de cette affaire aussi.
Vous avez fait tout ça juste pour enquêter ?
Quel est votre lien avec cela ?
Serait-ce possible ?
que vous êtes une victime ?
D'accord, j'ai compris.
Plus de questions.
Restez à l'écart et comportez-vous comme un chien.
Avez-vous un problème avec vos yeux ?
Oui.
Je suis daltonien.
Je ne vois que le noir et le blanc.
Certaines personnes ont protesté,
insistant sur le bleu et le rouge.
Pourtant, il ne peut absolument pas les voir.
Qui avez-vous
Où aller pour obtenir de l'aide ?
Vous souvenez-vous où ils habitaient ?
La première personne que j'ai rencontrée
habitait rue Yuehua.
À l'est du bureau du magistrat du comté.
Il y avait beaucoup de ruelles. Je me suis perdu.
Mais la direction générale était correcte.
Vous voulez trouver
la maison qui cachait la tête ?
Si vous suivez ses instructions,
Vous ne le trouverez probablement pas.
La cinquième année de Chongning,
Un incendie s'est déclaré aux alentours de la rue Yuehua.
Les 5 voies et les 19 rues
ont tous été reconstruits.
Emplacements, tailles et résidents
Tout était très différent
d'il y a 13 ans.
Comment savez-vous?
Depuis mon arrivée dans le comté de Huachang,
Je consulterais les archives du comté.
et d'autres dossiers.
Par coïncidence,
J'ai également une mémoire photographique.
Alors ne vous en faites pas.
Tu essaies de me faire peur
avec ton soi-disant poison.
Si j'ai peur,
Je risque de tout oublier.
Comment pourrais-je faire cela ?
Je suis toujours
Je dois compter sur vous.
Viens par ici.
Au travail.
Moi?
Vous avez été convoqué ici aussi ?
Qui est ce vieil homme ?
Pourquoi est-il si féroce ?
M. Cui San est le médecin légiste du comté.
Vous pouvez offenser le magistrat du comté,
mais jamais offenser
M. Cui.
Ce vieil homme
ils nous ont piégés pour nous faire travailler.
Où est-il allé ?
Cette jeune femme
est extrêmement audacieux.
Êtes-vous sûr qu'il ne se souviendra pas de cela
à son réveil ?
Normalement, il ne le ferait pas.
Et s'il le fait ?
Alors je suis condamné.
Et
Je t'entraînerai dans ma chute.
Donnez-lui
l'un de vos Don't Defy.
Tu crois que c'est un gâteau aux jujubes
qui est toujours disponible ?
C'est le seul,
et il a été utilisé sur vous.
Autant y aller à fond.
Que diriez-vous de
L'enfermer avec Fan Jili ?
Inutile de me tester.
Inutile de s'approcher autant.
Le magistrat du comté Jiang.
Désolé de vous avoir assommé plus tôt.
Mais vous devez me comprendre.
Soudain, je vois un homme
entrer par effraction dans la chambre de ma fiancée,
Il est normal que je n'aie pas réagi avec douceur.
Fiancée?
Elle...
Elle est la Divine Dame Muguet
de la résidence Xuezhao.
Que se passe-t-il avec la Divine Dame Muguet ?
Je suis tombée amoureuse de Yuan Yuan
au premier regard.
Yuan Yuan
et a également accepté de rester avec moi pour toujours.
Par ailleurs, lorsque je suis tombé à l'eau
il y a quelques jours,
C'est Yuan Yuan qui m'a sauvé.
Depuis, je n'ai cessé de penser à elle.
Mme Li.
Toi...
Merci de votre compréhension.
Shi est le destin auquel je ne peux échapper.
Je suis resté ici de mon plein gré.
l'épouser.
Dans ce cas,
J'ai agi inutilement.
Adieu.
Yuan Yuan ?
(Rassemblant la chance avec le soleil)
Destin auquel je ne peux échapper.
En termes
de côté kitsch et exagéré,
Tu n'es pas pire que moi.
Ce type est plutôt fort,
mais il n'est pas très intelligent.
Nous l'avons en fait trompé avec des bêtises.
Toujours pas aussi bon que toi.
Extrêmement rusé
et plein de mensonges.
Tu as menti.
Que veux-tu dire?
Tu disais n'importe quoi.
Dites-moi.
Qu'est-ce que tu m'as fait ?
Jiang Chun, n'oublie pas
Je suis votre supérieur.
Vous parlez,
ou vous parlez.
Comment ose un simple magistrat de comté...
Ne criez pas.
Vous ne voulez pas savoir
comment la tête est apparue ?
Je suis un guerrier,
Pas un imbécile.
Fan Jili venait de mourir,
et tu es venu me chercher.
Comment est-ce possible que ce soit une telle coïncidence ?
Je n'ai eu aucune relation avec Fan Jili.
Le seul lien est l'affaire Thrush.
Vous enquêtez.
Depuis sept ou huit ans,
Je cours tous les jours dans cette rue.
Pourquoi?
Un enfant de dix ans
Il se peut en effet que vous ne compreniez rien.
Mais peut-on rester ignorant éternellement ?
En vieillissant,
J'ai identifié les points clés
et comprit le mystère de cette tête.
Je ne trouvais plus la paix.
Vous voulez retrouver
les personnes qui ont parlé ce soir-là.
Examinez chaque doute.
Mais de nombreuses années se sont écoulées.
J'ai besoin de preuves solides.
pour poursuivre l'enquête.
Les témoignages des personnes qui ont parlé ce soir-là
constituent des preuves solides.
Mais l'incendie de la rue Yuehua
Tout a changé.
Les retrouver après tant d'années
Ce serait extrêmement difficile.
Oui.
Mais avec le magistrat du comté
de Bian Jing ici,
Les choses sont très différentes.
J'ai un sentiment
que vous deux
sont encore plus étroitement liés.
Puisque nos objectifs convergent,
Pourquoi nous avez-vous attaqués tout à l'heure ?
Parce que j'étais un peu contrariée tout à l'heure.
JE...
Puisque le magistrat Lu
a vu les cartes originales,
Autant comparer sur place.
Aider le magistrat de comté Jiang à se faire révoquer
est facile,
mais
pour inspecter et localiser précisément les emplacements
sur place.
Ce ne sera pas facile.
La rue Yuehua s'étendait d'est en ouest,
environ 1,5 li de long et 2 zhang de large.
Ce qui se trouvait de part et d'autre,
Et à quelle distance ?
Au nord se trouvait Yongquan Lane,
à un zhang de distance.
Au sud se trouvait le marché,
à deux zhang de là.
La rue comptait 126 habitations,
commerces et parcelles de terrain.
Classés de manière systématique.
Chacune d'environ 1,5 zhang de large.
Ce jour-là, je me suis dirigé vers les hauteurs.
Il devrait être plein est.
Au début, j'ai couru
pendant la moitié du temps d'une pause thé.
J'ai dépassé des dizaines de maisons
avant d'arriver à une bifurcation sur la route
et s'est perdu.
Mais j'avais le sentiment que la direction était la bonne.
La direction était la bonne,
Les deux bifurcations n'étaient donc pas des chemins rectilignes.
Probablement avec un petit angle entre les deux.
Le chemin allant dans une direction
devrait être
Rue Chunxing.
La bifurcation menait à un carrefour.
On pouvait apercevoir
une pagode blanche au loin.
d'un côté.
La cabane de cette nuit-là
Ça devrait être juste ici.
(Mémorial, Boutique de la famille Huang)
♪Le chant d'une grive
perça la nuit sans fin♪
♪Du sang giclait sur la cage en bambou,
reflétant le clair de lune frais♪
♪Treize ans de gel et de neige
ont scellé la vieille fenêtre du bureau♪
♪J'ai tordu l'aiguille,
ouvrant de force le passé♪
♪Une moelle de pierre froide
pressée contre ma paume♪
♪Mon frère aîné repose au loin♪
♪Des flammes léchaient cet endroit♪
♪Une liste de cœurs justes♪
♪Qui a ri dans le noir de la panique ?♪
♪Je suis l'ombre emprisonnée à l'intérieur
, ainsi que la lumière volante♪
♪Ce n'est que lorsque la haine s'est éteinte que nous avons réalisé
à quel point nos obsessions étaient dévastatrices♪
♪Tu as dit que tu mourrais si tu heurtais une pierre♪
♪Et pourtant, tu t'es pris dans les filets de mon destin♪
♪Des fleurs de poirier sont tombées sur
la plaie de ton épaule♪
♪Le vent dans la forêt de bambous
a dispersé les hexagrammes♪
♪Le merle a emporté le passé♪
♪Je me suis tenu
au bout du feu d'artifice et j'ai contemplé♪
♪Tu as levé une lanterne pour illuminer♪
♪Cette page♪